Un trabajo formal
en México paga, en
promedio, el doble
que un informal.
Pero
desafortunadamente,
más de la mitad
de las personas
que trabajan están
en la informalidad.
Esta semana salen los
datos nuevos sobre el
mercado laboral
mexicano, que nos
permitirán actualizar
estas cifras.
Yo soy Juvenal Campos
y esta es la Agenda
Económica de México.
¿Cómo vamos?
Del 24 al 28 de agosto,
que viene bastante
cargadita.
El lunes es día cargado
de información,
ya que sale el PIB del
segundo trimestre,
inflación de la primera
quincena de agosto y la
actividad económica de
junio. Con todo esto
actualizamos dos
semáforos, el de
crecimiento y el de
inflación.
Los resultados ya los
puedes consultar en
mexicocomovamos .mx
al publicar este video.
El martes viene lo
bueno, si estás en el
mundo de los datos.
La ENOE, la Radiografía
del Mercado Laboral, la
base que nos dice cómo
avanzó la formalidad
y cuánto ganan los
trabajadores
en México.
Esta base se actualiza
al segundo trimestre.
Al respecto, tenemos
dos pendientes
estructurales.
El primero, la
informalidad, ya que el
trimestre pasado
el 54 .8 % de la
población ocupada en
México
trabaja en un empleo
sin prestaciones ni
seguridad social.
Además, la
participación laboral de
las mujeres está muy
baja, con una brecha de
casi 30 puntos
porcentuales con
respecto a la tasa
de participación
masculina.
Esto importa porque
casi el 70 % del ingreso
de las familias
justamente viene del
ingreso del trabajo.
El miércoles toca
revisar pobreza laboral,
aquellas personas cuyo
ingreso por trabajar no
alcanza ni para
pagar la canasta
alimentaria de los
miembros de su hogar.
Si bien el trimestre
pasado marcó su
mínimo histórico, o sea,
el número más bajo
que ha tenido en la
historia, aún
así son más
de 40 millones de
personas que viven en
esta situación.
La salida es una.
Nos toca crear más
empleos formales en el
país.
El jueves sale la balanza
comercial de julio, la
ENOE mensual de julio
y el informe trimestral
de Banxico, en el cual
sabremos cómo
ve el Banco
Central los riesgos
para el crecimiento y la
inflación.
Finalmente, el viernes
cerramos con las
finanzas
públicas de julio.
Para dimensionar, 7
de cada 10 pesos del
ingreso público
salen de
los impuestos que
pagamos, donde el ISR
aporta 4 de cada 10.
Por eso, así como le va
a la economía, así le
va a las finanzas
públicas del gobierno.
Si te interesan estos
resúmenes semanales,
síguenos en
nuestras redes
sociales para ir
analizando dato por
dato a la economía
mexicana.
Y visita
mexicocomovamos .mx
para nuestros análisis
más especializados.
Por ejemplo, la semana
pasada publicamos uno
exclusivamente sobre
la informalidad laboral.
Que tengas un
excelente inicio de
semana.